如果说有哪个角色能让人在红毯上尽情展现丰富多彩、夸张大胆的乐趣，那一定就是 Ellsworth。
想象一下，所有这些裙子都是参加晚宴的客人。
哪一件会是最有趣、最吸引人的那个呢？
用这样的方式去看待服装是很有意思的。
大家好。
大家好，我是 Rosamund Pike。今天我和《Harper's Bazaar UK》一起，准备回顾一些曾经给我留下深远影响的角色和人物。
那么开始吧。
消失的爱人》于2014年上映，它成为我人生中的一个巨大转折点。
我现在意识到，当时一定有很多人都想得到那个角色。
我不能说自己比其他任何人都更优秀，也不能说自己的试镜表现更好。
我只是觉得 David Fincher 能精准锁定自己想要的东西，而碰巧那个人是我，原因直到现在仍然让我感到困惑。
我觉得，如果当时我的名气太大的话，人们可能不会相信我会答应出演那个"死去的女孩"。
但我认为，在我职业生涯的那个阶段，所有人都会觉得 Rosamund Pike 一定会接受出演那个"死去的女孩"。
这个角色的选角过程非常特别。
非常秘密。
的做事方式非常神秘，其中包括我在参与另一个工作的期间，秘密飞往圣路易斯。
我的经纪人、经理，以及当时和我一起工作的人都不知道，这完全是一场秘密行动。
在飞往那里的航班上，我收到了一封邮件，而邮件标题是"仅供你本人查看"。
里面就是这部电影的第一版剧本。
我的意思是，那真的是一种"让我怀疑自己是不是在做梦"的时刻，非常令人兴奋，同时也让人紧张不安，而我完全感觉自己超出了能力范围。
这是一件非常有趣的事情，同时也令人紧张，因为她是如此戏剧化、如此具有表演性。
你知道，她表演脆弱，表演性感，表演那种媒体宠儿般的形象，她在一个角色里展现了作为一个女性可能拥有的方方面面。
只是因为她本身就是一个如此善于表演的人物，而且她的力量感如此强大，所以出演她变成了一件令人兴奋到有些晕眩的事情。
她的丈夫害怕她，而说实话，我觉得我也有点害怕她。
直到现在，这仍然是我最感激拥有过的角色。
我觉得，如果我现在回头重新观看它——当然我还没有这么做，而且很多年没有看过了
它可能会成为那种让我回望过去，并觉得自己现在会比当时更加善待自己的作品。
你知道，当时在我的想法里，我只看到了所有的问题，但我相信如果现在回头看，我可能会觉得自己其实做得还不错。
在很多方面都成为了一种现象级作品。
首先，拍摄它本身就是一件非常奇妙的事情。
我们在 Northamptonshire 的一栋房子里度过了一个非常奇妙的拍摄夏天，演员们也迅速建立了非常亲密的关系。
但后来，它又经历了被社交媒体大量传播和消费的过程。
我觉得很多告诉我自己看过《Saltburn》的人，其实并没有真正看过《Saltburn》。
我觉得很多人只是看了一些片段。
你知道，Ellsworth 因为她的幽默、肤浅和虚荣而成为了一个标志性人物。
但她同时也是一个经历过无法言说悲剧的女性。
所以，在拍摄这部作品的整个过程中——而如今它已经变成了人们举办主题派对、举办《Saltburn》主题之夜、打扮成 Ellsworth，并在 TikTok 上对我的台词进行对口型表演的对象。
在拍摄它的时候，我还会深夜待在那些失去孩子的女性聊天室里。
那些人在社交媒体上慷慨分享，当一个人经历失去青少年或成年孩子的痛苦后，如何继续生活下去。
互联网已经成为演员想要深入理解真实经历时，一个非常重要的资源。
所以对我来说，那也是拍摄《Saltburn》过程中的另一层现实。这也是 Elizabeth 这个角色一直留在我心中的原因。
我觉得这一点可能会让一些人感到惊讶，尤其是那些没有看完整部电影的人。
《Saltburn》的宣传巡回活动非常令人愉快，因为我的朋友兼合作伙伴 Leath Clark 对我说："我们必须在这次宣传活动中调动出 Ellsworth 的感觉。"
我们得想想，我们想带哪些裙子去参加这场派对？"
如果说有哪个角色能让人在红毯上尽情享受丰富多彩、夸张大胆的乐趣，那一定是 Ellsworth。
所以这包括了我在评论家选择奖上穿的蓝色亮片 Rodarte 礼服，还有一件大胆的绿色丝绸褶皱裙，搭配金色亮片披风——就为了参加一场"普通的晚餐"。
因为，说真的，谁不想穿着金色亮片披风去吃晚餐呢？
在金球奖上，我几乎像是去参加葬礼一样戴着面纱和低胸设计，其实是为了解决一个问题：我曾经发生滑雪事故，脸部受了伤。
所以，我下巴上有一道很大的伤口，而 Philip Treacy 的面纱很好地把它遮住了。
这种理念就是：想象这些裙子都是晚餐上的客人。
你知道哪个会是最有趣的那个吗？
像这样去看待服装是很好的。
[Jane Austin] 说到 Jane Austen，我真心相信她的故事中存在某种魔力。
我真心相信，无论参与哪一部 Jane Austen 作品改编的人，都会度过一段充满魅力的时光。
我认为，只要有机会参与一本书的改编，对演员来说都是一种礼物，因为你触手可及的是大量的信息，而且你可以深入探索作者完整的思想世界。
我们当时在一座叫 Groombridge 的美丽房子里拍摄，它位于 Tunbridge Wells 附近，房子后面就是一片草地。
房子周围有一条护城河，还有一片绿地，你可以穿过那里走到村子里一家很不错的酒吧。
那是一个黄金般的夏天，我们都很年轻，而且对大多数人来说，那算是他们第一次工作经历，或者至少是最初的几份工作之一。
我们由 Donald Sutherland 饰演父亲，他做过一些非常神奇的事情，比如他记得自己在英格兰北部某个地方存放着一辆劳斯莱斯 Silver Shadow。
而那件工程杰作被取出来，然后一路开到了 Tunbridge Wells。
Jane和 Lizzie 共用一间卧室，而 Kier 和我会逃到楼上的这间卧室里，在其他场景拍摄的时候聊天。
我觉得 Jane Bennet 是一个非常有魅力的角色，虽然相比 Lizzy，她没有那么活泼鲜明。
我觉得她赋予了一种平静的感觉。
我不是一个特别平静的人，但 Jane 似乎能够带来一种平和感，因为她选择看到别人最好的一面。
我觉得这是一个非常美好的品质。
所以，我觉得 Jane 是一个非常适合陪伴度过一个夏天的角色。
[Massive Attack] 我很幸运被邀请参与一个非常特别的作品，那是一支 Massive Attack 的音乐视频。
他们当时正在和 Young Fathers 乐队一起发行一张新的 EP。
他们给我发了一首叫《Voodoo in My Blood》的歌曲。
Ringan Ledwidge是一位非常优秀的广告导演，一个极具天赋、令人敬佩的人（可惜已经离世）。他说："我想在 Euston 车站的地铁里做一些东西……"
我希望它表现为在地铁里遇见某种神秘力量。
他说："我觉得它会是一颗巨大的银色球体，但它必须表现关于成瘾，以及我们对科技的依赖。"
我刚拍完一部叫《A United Kingdom》的电影，我们需要学习林迪舞以及那些 1940 年代的舞蹈。
有一位叫 Scarlett Mackman 的舞蹈编导教我跳林迪舞，她以一种其他人从未做到过的方式，让我真正进入自己的身体状态。
他不知怎么地释放出了某种东西。
我想，如果有一个人能够和我一起为这支 Massive Attack 视频调动出这种"巫术般的力量"，那一定就是他。
所以我给她打了电话，虽然当时其实并不太了解她。
我说："我不知道怎么说，但我有一种直觉，觉得你可能知道如何表达一点这种'巫术般的感觉'。"
她说："天啊，你找对人了。"
我们基本上只有一天时间，甚至可能不到一天，也许只有几个小时来创造一些东西，然后第二天就要拍摄。
所以，那是那种短时间和压力反而能够产生真正有创造力成果的时刻。
也是那种你突破自己的边界，突破你认为自己能力范围以及自我认知的时刻。
你必须全身投入，并且百分之百全心全意地投入其中。
第二天，我们来到 Euston地下通道，让这首音乐震耳欲聋地播放。
因为 Ringan 明白，你需要让这首音乐充满整个 Euston 地下通道。
我们创造出了这个疯狂的作品，我对此真的非常自豪。
我觉得这是因为，这是那些让我回头看的作品之一——我完全不知道它是从哪里来的，也不知道自己是否还能再次做到。
而那些正是最令人兴奋的作品，因为你真的不知道它们到底从何而来。
你只是成为了一个载体，某种东西通过你产生出来，而你知道那就是你自己创造的。
你知道这是你完成的，但你却无法解释它是怎么发生的。
你感觉自己仿佛并不是其中的一部分。
几乎就像一种灵魂出窍般的体验。
2018年，我饰演了 Mary Colvin，她是《星期日泰晤士报》一位杰出的、极其独立的战地记者。
她从事长篇调查性新闻报道，这意味着她会真正深入受冲突和战争影响的社区，尤其是当地平民群体。
她会为那些担心自己的声音永远无法被外界听见的人发声。
你知道，她也赢得了许多世界领导人的信任。
你知道，她曾多次收到 Yasser Arafat 赠送的珍珠项链，而她是一个非常有趣的角色。
她在斯里兰卡北部进入Tamil区域时失去了一只眼睛。
因此她戴着眼罩，这也是一些不知道她名字的人仍然辨认她的方式，他们会说："哦，就是那个戴眼罩的记者。"
但显然，饰演她意味着我必须创造出一种这个女性的具体形象。
这不能仅仅是一场表演。
它必须是一种成为另一个人的过程。
我想，某种程度上，表演一直都是这样；但在这个角色中，有一个原型或真实人物可以让你参考。
你必须感觉自己就是他们。
所以，他们对你来说甚至比你自己还要真实。
对于一个女演员来说，另一个挑战是 Marie 比我年长。
所以，女演员人生中的很大一部分时间都花在努力让自己看起来更年轻、保持容貌等等这些事情上。
但事实上，人们认为事情根本不是这样的。
人们不可避免地会关注外貌。
人们不可避免地会关注如何保持自己的外貌。
但实际上，自由存在于完全不同的方向。
所以，饰演 Marie 时，我实际上年龄太小，不得不让自己显得更成熟，而这开启了我人生中一个阶段——我饰演了几个年龄比我大的角色。
我也饰演过 Marie Curie。
我实际上发现这是一种非常解放、令人自由的体验。
我想，好吧，你看，你可以从多个方向欺骗时间。
它不一定总是关于欺骗时间、假装我们必须回头抓住青春。
实际上，我们可以欺骗时间，提前到达某个本来未来才会到达的位置，然后重新体验一次。
你知道，我们可以先扮演它，然后真正地去经历它。
所以，我认为这是饰演 Marie 给我的一个重要启示，一个重要教训。
非常感谢你们陪我一起踏上这段探索一些重要角色的小旅程。
我希望当你们看到这个视频的时候，我已经被大量剪辑过了，这样我就不会浪费你们太多时间。